Destino da nossa campanha. Uma das partes mais importantes do tráfego pago é a gente saber para o que acontece depois que a pessoa vê o nosso anúncio.
Ela vê o nosso anúncio pronto, ela vê o nosso anúncio e engaja com ele, ela visualiza o vídeo, ela clica no link e vai para o site, ela chama a gente no WhatsApp, ela nos liga, ela baixa o aplicativo, ela clica e vai para o formulário instantâneo, ela abre uma experiência instantânea.
O que acontece depois que a pessoa clica no seu anúncio? Isso é um dos fatores que vai determinar o sucesso ou fracasso do tráfego pago.
E aí a parte de configuração de destino aqui da campanha é o seguinte, o destino da campanha, presta atenção nisso daqui, tá?
Isso aqui cai, quase que eu aperto aqui para abrir a janela do meu escritório. O destino da campanha, isso aqui vai cair na prova, tá? Isso aqui é...
Eu só estou virando muito professor, né? Isso vai cair na prova, isso vai cair na prova, tá? Que é o seguinte, o destino da sua campanha,
ele está diretamente ligado, as opções de seleção de destino da campanha estão diretamente ligadas ao quê? Tempo.
A localização da sua conversão. Então, a depender de onde eu coloco a localização da minha conversão, o destino da campanha vai ser um ou vai ser outro.
Então, se eu selecionei site, por exemplo, as opções de destino, se eu selecionei site, as opções de destino aqui da minha campanha vão ser três.
Eu vou ter site, obviamente, experiência instantânea e evento do Facebook, tá?
Site é site. A explicação boa é essa, né? Site, site é site.
Site é uma URL, você tem que colocar um destino de algum site.
Então, por exemplo, vou colocar o destino desse site aqui.
Um detalhe, quando a gente coloca um site, ele vai colocar no nosso anúncio, vou dar um zoom aqui, talvez ele fique piscando um pouco.
Ele vai colocar aqui, ó, pedrosobral.com.br como prévia do meu site.
Eu gosto, de qualquer maneira, de escrever isto novamente aqui para não ter chance do Facebook inventar e mudar isto daqui algum dia, tá?
Então, eu gosto de colocar pedrosobral.com.br como título de exibição, tá?
E aí, pô, ele botou aqui uma... Deu, fechou.
Então, eu coloquei aqui o pedrosobral.com.br como link de exibição, tá?
E aí tem os complementos do navegador.
Parecido, talvez você não saiba ainda, mas parecido com as extensões de anúncio do Google Ads.
Mas aqui, diferente do Google Ads, isso é uma bosta. Por quê?
Porque a gente está basicamente fazendo uma campanha para fazer a pessoa clicar no link.
Aí eu estou dizendo assim, ah, eu quero que a pessoa clique no link.
Ah, mas eu também quero que ela me ligue.
Não faz sentido. O que é que a pessoa te ligue?
Faz uma campanha para a pessoa te ligar.
Roda uma campanha de cadastro com localização da conversão com ligação.
Roda uma campanha de tráfego rodando com o objetivo de ligação.
Faz muito mais sentido, tá?
Então, assim, eu não gosto de colocar esses complementos do navegador.
Para mim, se você quer uma coisa, você faz uma campanha focando em uma única coisa.
Ah, mas eu quero duas coisas.
Faz duas campanhas, cada uma focando em uma coisa.
Tá? Então, vou colocar nenhum aqui.
E aí, aqui é a parte de destino, se eu for selecionar site.
Outras opções que a gente tem.
Temos a opção da experiência instantânea, tá?
Deixa eu remover aqui os...
Às vezes ele vai aparecer isso daqui.
Os ativos personalizados vão ser alterados.
Remove os ativos personalizados.
O que são os ativos personalizados?
São aquelas configurações que a gente fez aqui, ó.
Tá? Do tipo de anúncio que vai em cada um dos lugares.
Vários posicionamentos sumiram.
Por quê?
Porque a depender do destino, somente alguns posicionamentos são suportados.
A depender do destino da minha campanha, somente alguns posicionamentos são suportados.
Se eu voltar aqui no meu conjunto de anúncio, o posicionamento ainda tá de venda de plus.
Ele não tá manual.
Mas automaticamente, devido ao destino da minha campanha, os posicionamentos foram alterados.
Eu tenho que lembrar de cor todos eles?
Não, eu também não sei de cor todos eles.
Eu não sabia quais eram os da experiência instantânea, por exemplo.
O que suporta e o que não suporta.
Mas pra mim não faz diferença.
Se eu vou usar experiência instantânea, eu tenho que estar ok com isso.
E o que é experiência instantânea?
Experiência instantânea é o seguinte.
A pessoa vai clicar no seu anúncio.
Deixa eu pegar aqui uma...
Putz, isso vai dar merda.
Tudo bem, não tem problema.
Eu arrumo tudo de novo.
Deixa eu mudar minha página aqui.
Porque a experiência instantânea, ela tá ligada à sua página do Facebook.
Tá ligada à sua página do Facebook.
Não, não deu merda.
Que bom.
E aí eu sabia que nessa página do Facebook eu tinha algumas experiências instantâneas
pra te mostrar de exemplo, tá?
Então o que é experiência instantânea?
É o seguinte.
A pessoa vai clicar no botão de seba mais.
Ao invés dela ir para o seu site, vai abrir instantaneamente.
Por isso o nome experiência instantânea.
Vai abrir instantaneamente no celular da pessoa.
Na tela inteira.
Vai encher a tela da pessoa.
Tela cheia.
Vai encher a tela da pessoa com uma experiência que parece uma página.
Mas não é uma página.
É uma experiência instantânea.
Tá?
Então vai aparecer, por exemplo...
Deixa eu pegar aqui, ó.
Vou apertar na prévia.
A pessoa clicou no botão.
Vai aparecer pra ela isso daqui, ó.
Aí dá pra ver como é que aparece no Facebook.
E como é que aparece no Instagram.
Tá?
E o que eu consigo colocar nessa experiência instantânea?
O que eu quiser.
Tá?
Eu consigo botar carrossel.
Eu consigo botar imagem, vídeo, texto, botão.
E o botão é clicável, tá?
A pessoa clicava nesse botão pra se cadastrar.
Só que assim, tem gente que tem resultado com a experiência instantânea?
A minoria.
Na teoria ela é maravilhosa.
A pessoa clica e é como se fosse uma página.
Ao invés da pessoa cair nessa página aqui, a pessoa cai na experiência instantânea.
Eu já fiz um teste de replicar a minha página.
Replicar tudo, tá?
Como experiência instantânea.
Não funcionou tão bem.
Tá?
Então assim, você pode testar, fazer?
Pode.
Mas normalmente não funciona legal.
E como é que você faz pra criar a experiência instantânea?
Antigamente...
E assim, eu posso estar errado nesse aspecto, tá?
Eu já vou deixar o parênteses daqui.
Eu já vou me defender previamente.
Eu posso estar errado.
Antigamente existia um local onde você criava as experiências instantâneas.
Tá?
Ele era um menu específico pra isso.
Eu vasculhei esse Facebook.
Esse meta.
De trás pra frente, frente pra trás.
Li toda a central de ajuda que fala sobre experiência instantânea.
Não achei.
Por quê?
Porque a meta diz que pra você criar experiência instantânea,
você tem que criar uma campanha, exatamente como a gente tá fazendo.
Clicar na experiência instantânea e apertar em criar nova.
Tá?
É isso que a meta fala pra gente fazer.
E aí, ele te dá modelos de experiência instantânea.
Então eu posso pegar aqui a aquisição de cliente, por exemplo.
E aí, o que eu vou fazer?
Ele me deu um modelo aqui, ó.
É uma página.
Só que eu vou substituir essa imagem por outra.
Imagina uma experiência instantânea que começa com essa imagem aqui, ó.
Muito bom.
Então começa aqui.
Aí eu vou botar o quê?
Eu vou botar uma URL de destino.
Você pode botar uma URL.
Se alguém clicar na imagem, a pessoa cai num site.
Aí sim, é um site que ela vai cair.
E aí, enfim.
Eu vou montar toda a experiência instantânea.
Botar aqui um texto.
Texto bonitão.
Vou botar aqui um textinho aqui embaixo.
Um textinho auxiliar.
Vou escrever alguma coisa no botão.
Botão.
Vou colocar o URL do meu botão.
Então eu vou colocar aqui o URL do botão.
Aí ele embaixo aqui colocou um carrossel.
Posso colocar várias imagens no meu carrossel.
Então eu vou aqui, ó.
Substituir a imagem.
Daí eu vou colocar aqui, ó.
Várias imagens.
Deixa eu pegar umas imagens aqui legal que vai ficar no meu carrossel.
Pegar umas imagens de carrossel mesmo aqui.
Toma.
Carrossel.
Aí ele vai substituir a imagem do carrossel.
Para cada uma delas eu vou botar uma URL também.
Deixa eu pegar a próxima.
Vou configurando.
Vou deixar bonitinho.
Está aqui, ó.
Vou arrumando.
E aí a pessoa clica no meu anúncio e vai abrir isso daqui para ela.
Mais uma vez.
Na teoria, lindo, maravilhoso.
Na prática já não vejo funcionando tão bem.
Pode testar?
Deve.
Meu sonho é que eu acho que um dia eles vão fazer essa parada
ser melhor do que levar as pessoas para uma landing page.
Só que é aquilo.
Você tem que ter a arte de montar a landing page aqui.
E eu usei um modelo aqui.
Eu estou usando um modelo.
Deixa eu cancelar.
Descartar alterações.
Confirmar.
Eu posso criar uma nova e criar do zero.
E aí eu vou adicionando os componentes.
Vou começar com um vídeo.
Ok.
Aí ele vai subir um vídeo aqui.
Vou adicionar um componente.
Vou botar um bloco de texto.
Ok.
Aí embaixo vai ter um texto.
E aí você seleciona tudo aqui.
Vai fazendo toda a configuração.
Vai mudando aqui o quanto o texto vai ficar próximo do vídeo.
Então eu posso aproximá-lo.
Opa.
Não.
Isso aqui.
Como é que faz mesmo?
Como é que faz para deixar mais próximo?
Ah.
É aqui.
Três pontinhos.
Mostrar configurações avançadas.
Preenchimento do componente.
Parte superior.
Você bota zero aqui.
Ou sei lá.
Oito.
E o texto vai se aproximar.
Ou se distanciar do vídeo.
Tá.
Só clicar nos três pontinhos.
É.
Configurações avançadas.
Aí dá para botar cor do plano de fundo.
É.
Dá para fazer de tudo.
Mudar o tamanho da letra.
Dá para fazer o que você quiser.
Mudar a cor.
Tudo.
Tá.
Quero deixar aqui.
Branco.
Faz o que você quiser.
Tá.
Negrito.
Tudo.
De um lado para o outro.
O tamanho do espaçamento aqui entre os parágrafos.
Tudo.
Aí você vai alterar a experiência instantânea aqui.
Deixa eu selecionar.
Deixa eu sair fora daqui.
Descartar.
Eu quero descartar.
Tá.
Você pode fazer isso.
Ou.
E aí eu sei que eu estou tomando um tempo aqui explicando isso.
Mas é que é para você entender as possibilidades.
Tá.
Ou então você pode clicar aqui.
Selecionar uma experiência instantânea que já aconteceu.
Vim nessa experiência instantânea que já aconteceu.
Clicar em prévia.
Duplicar a experiência instantânea que já aconteceu.
E ele vai criar aqui ó.
Cópia.
Espera aí que ele está carregando.
Cópia de live 131.
E aí eu mudo o nome.
E eu consigo fazer todas as configurações aqui que eu quiser.
Tá.
Faço todas as configurações aqui.
que altera a experiência instantânea bonitinha.
Tá.
Então isso daqui é um dos possíveis destinos das nossas campanhas.
Tem que apertar duas vezes para sair mesmo.
Tá bugado.
E tem eventos do Facebook.
Tá.
Que é enviar as pessoas para uma página de um evento meu do Facebook.
Aí eu posso colocar aqui o nome.
A URL do evento.
Mas é algo que a gente não vai utilizar.
Vai ser normalmente quando eu vou vender ingressos para um evento no Facebook.
Normalmente você vai mandar a pessoa para uma página para vender ingresso.
Tá.
Então se o meu.
Se a minha localização da conversão é o site.
Essas vão ser as opções de destino.
Agora.
Se a minha localização da conversão é formulário instantâneo.
Qual que é a minha opção de destino?
Formulário instantâneo.
Ele zerou o meu anúncio aqui.
Tá.
Então não vai aparecer nada.
Deixa eu só adicionar uma mídia aqui para ele.
Eu não vou botar tudo certinho aqui.
Eu só estou adicionando para dar o exemplo.
Tá.
Deu.
E aí o que acontece?
A gente tem o formulário instantâneo.
Formulário instantâneo a gente consegue criá-lo por aqui.
Tá.
E eu consigo apertar aqui para duplicar um formulário existente e criar um novo.
Ou.
E eu posso apertar aqui em criar o formulário.
E o que é o formulário?
O formulário.
Ele vai ter aqui.
Alguns tipos de formulário.
E eu vou entrar nesse detalhe na aula de formulário instantâneo.
Tá.
Só que eu não vou.
E tem live sobre isso também se você quiser aprofundar nesse assunto.
Tá.
Mas tem os tipos de formulário.
A apresentação.
As perguntas que vão ser feitas no formulário.
Posso perguntar o e-mail.
O nome completo da pessoa.
Posso pedir o endereço.
A cidade.
O estado.
A província.
O país.
O código postal.
Posso pedir para a pessoa.
A data de nascimento.
O gênero.
O status de casamento.
O status de maritial status.
O que é maritial status?
Eu pensei que era casamento.
Não.
Mas não é.
É.
Status de relacionamento.
Status militar.
Informações profissionais.
Nome da empresa.
Número de documento de identidade nacional.
Posso pedir tudo aqui para a pessoa.
Quanto mais coisa eu pedir.
Menos gente vai preencher.
Tá.
E eu posso ainda colocar perguntas abertas.
Para a pessoa responder no texto ali.
Tá.
Então isso daqui é o que?
É uma alternativa para quem não tem site.
E eu quero coletar os cadastros das pessoas.
Eu vou utilizar aqui a parte de formulário.
E aí a gente ainda tem aqui algumas configurações.
Mas assim.
Só detalhinho.
A gente adentra aqui na configuração do formulário.
Na aula do formulário.
Tá.
Deixa eu sair aqui.
Fechar o formulário de cadastro.
E você pode criá-los aqui.
Ou você pode apertar aqui em todas as ferramentas.
Abrir aqui o meta business suite.
E eu já vou deixar uma coisa aqui para você.
Isso aqui atualiza toda semana.
Talvez este menu não esteja aqui.
Se ele não tiver.
O que você vai fazer?
Você vai criar por aqui.
Está tudo certo.
Porque aqui sempre dá para criar.
Só estou dando uma alternativa.
Que hoje está no ar.
Que é você.
Vira aqui em todas.
Opa.
Desculpa.
Você vai vir aqui em todas as ferramentas.
Vai apertar no meta business suite.
Vai abrir essa página.
Aqui de novo.
Você vai abrir todas as ferramentas.
Aqui embaixo.
Vai estar os formulários instantâneos.
Abriu aqui os formulários instantâneos.
A experiência instantânea.
Tinha um menu igual a esse.
E aí detalhe.
Você vai confundir.
A experiência instantânea.
É aquela página que a gente cria.
Que carrega um clique.
Dentro da própria ferramenta.
A pessoa não sai do Instagram.
Não sai do meta.
Não sai do Facebook.
E carrega aquela página de experiência instantânea.
O formulário instantâneo.
A pessoa também não sai da meta.
Não sai do Facebook.
Não sai do Instagram.
Carrega automaticamente dentro da ferramenta.
Mas uma coisa é uma coisa.
Outra coisa é outra coisa.
A experiência instantânea.
É uma página.
O formulário instantâneo.
É um formulário de cadastro.
Onde a gente está solicitando as informações das pessoas.
Tá.
E aí eu consigo.
Aqui.
Baixar os cadastros.
Então por exemplo.
Eu tenho um formulário instantâneo.
Aqui ó.
Com 21 mil cadastros.
Eles estão inspirados.
Tá.
Porque já tem muito tempo.
Mas eu consigo baixar essa lista de cadastros aqui.
Tá.
Eu consigo configurar.
Para esses cadastros.
Irem direto para a minha ferramenta de CRM.
Tá.
E aí eu vou ter que usar o Make aqui.
Uma ferramenta para.
Aí é assim.
Isso é um outro assunto de automação.
Que eu não quero adentrar nele aqui.
Mas a questão é.
É aqui que a gente vai criar o nosso formulário instantâneo.
Tá.
E esse daqui é mais um dos possíveis destinos das nossas campanhas.
Além disso.
Eu vou ter destino de Messenger.
E aí se eu apertar aqui no anúncio.
Vai ter o que?
Qual que é a opção de destino?
Modelo de mensagem.
Tá.
Eu vou apertar aqui em Instagram.
E vai ser o que?
Modelo de mensagem no Instagram também.
Então.
Modelo de mensagem.
Só que agora no Instagram.
Aí eu tenho que criar um bate-papo.
Onde eu vou colher as informações das pessoas.
Vou vir aqui.
Se eu apertar ligações.
Qual que vai ser o possível destino de campanha?
Ligações.
Aí eu tenho que botar aqui o destino da campanha como ligação.
Volto aqui.
Aplicativo.
Qual que vai ser o destino da campanha?
Vai ser.
Qual que é o aplicativo?
Aplicativo.
Ou a experiência.
Ah, nem sabia disso.
Aprendi agora.
Ou experiência instantânea.
Eu pensei que era só aplicativo.
Ah, é que você pode usar a experiência instantânea para direcionar a pessoa para o aplicativo.
É isso que você pode fazer.
Tá.
Então, moral da história.
A depender da localização da conversão, a gente está alterando o nosso destino.
Mas, com essa explicação aqui, você já descobriu quais são as possibilidades e como que você configura elas.
Tá.
E aí, por último e não menos importante, temos a parte de rastreamento.
Rastreamento é o seguinte.
É como que o meta vai rastrear esses dados.
Deixa eu selecionar o evento da conversão aqui, que ele não está selecionado.
Deixa eu botar uma URL aqui bonitinha.
E aí, você vai ver que automaticamente ele vai selecionar os eventos do site para serem rastreados.
Tá.
Você pode selecionar todos aqui.
O que você tem que selecionar sempre é o que você está utilizando.
Então, se eu estou mandando as pessoas para o site, eu tenho que estar rastreando eventos do site.
Tá.
Não pode não estar aqui selecionado.
Tanto que ele já selecionou e nem deixa eu desselecionar.
E aí, a gente tem os parâmetros de URL.
O que são parâmetros de URL?
Isso daqui, você vai aprender mais sobre o que é um parâmetro na aula de Google, no curso de Google Analytics.
Mas, basicamente, o que é o parâmetro?
São informações.
Presta atenção que isso é meio complexo.
São informações que eu vou colocar na URL do meu site.
Tá.
Então, eu vou colocar informações aqui.
Por exemplo, eu vou colocar informações.
Imagina que eu consigo fazer exatamente isso aqui.
Não é exatamente assim.
Mas, imagina que eu consigo fazer isso daqui.
Eu vou colocar a URL do meu site e aí eu vou conseguir nessa URL pegar o nome.
Vou botar um mais.
Não é um mais, mas eu vou botar aqui.
Eu consigo pegar o nome da campanha que a pessoa clicou.
Eu consigo colocar aqui, pegar o nome do anúncio que a pessoa clicou.
Eu consigo pegar aqui o nome do conjunto de anúncio.
O posicionamento.
Eu consigo pegar várias informações sobre a pessoa que clicou no meu anúncio.
Só dela clicar no meu anúncio.
Então, a pessoa que clicou no meu anúncio, eu já vou saber.
Pô, qual que é o nome da campanha que fez aquela pessoa clicar no anúncio?
Qual que é o nome do conjunto de anúncio?
Qual que é o nome do anúncio?
Qual que é o posicionamento?
Eu consigo pegar todas essas informações através do parâmetro de URL.
Mas para ler essas informações, eu preciso do Google Analytics.
O Google Analytics, uma das funções dele é essa.
É ler os parâmetros de URL.
E te dizer, olha, tantas pessoas clicaram no seu anúncio.
Tantas pessoas entraram no seu site através deste anúncio.
Tantas pessoas entraram no seu site através desta campanha.
Tantas pessoas entraram no seu site através daqui, dali, de vários lugares.
Pedro, mas a meta não me fala isso?
Fala, mas o Google Analytics tende a ser mais confiável para a leitura desses dados.
E aí, lembra disso que eu vou te falar agora.
Eu vou abrir um parênteses que talvez nem era para eu abrir, mas eu vou abrir.
Que a meta tem parâmetros de campanha, parâmetros de rastreamento, desculpa, rastreamento dinâmicos.
Meta.
Então, se você apertar aqui, especificações de parâmetros dinâmicos,
você vai ter que utilizar isso aqui quando você ver o curso de Google Analytics.
Não é para você entender isso agora, mas você vai precisar disso daqui.
Que é o quê?
É você utilizar os parâmetros dinâmicos.
Isso é bem avançado.
Você vai utilizar os parâmetros dinâmicos para trazer informações sobre a pessoa que clicou no seu link para o Google Analytics.
E esses daqui vão ser os parâmetros dinâmicos.
Eu vou deixar esse link aqui no material extra, no PDF desta aula aqui.
E aí, com isso, a gente encerra a parte de configuração do nosso anúncio.
E agora, senhoras e senhores, temos a configuração completa da nossa campanha.
E a gente se vê, então, no próximo conteúdo, porque não acabou por aqui.
E aí, com isso, a gente se vê.